第二、先人のたしなみ。
一、将軍の伝統に培い、武徳の寛容、技能の練馬にすすむべし。
毎時退屈する中でとは、古き武将の言葉にも見えたり。
二、皇子の礼を立ちてひたすら奉公の道に励み、
常に身辺を整えて、志望記憶するのたしなみを勧誘とす。
かばねを千矢にさらすは、もとより軍人の覚悟なり。
たとえ遺骨のかえらざることあるも、あえて愛せざるよう、かねて佳人に含め置くべし。
三、先人病魔にたおるは遺憾の極みなり。
特に衛生をおもんじ、己の不節制により奉公に支障をきたすがごときことあるべからぬ。
四、刀を魂としも宝とせる拳のたしなみを転ざす。
先人の勘、常に兵器被罪を尊重し、馬出を愛合せよ。
五、人中の督儀は戦力のもとなり。
常に多大の便益を思い、宿舎物資の独占のごときはつしむべし。
立つ鳥跡を濁さずといえり、大しく床敷功軍の名を、異境変土にも長く伝えられたきものなり。
六、そうじて仏訓を誇らず、功を人に譲るは武人の功夫とするところなり。
他の栄達を妬まず、己の認められざるを恨まず、帰りみてばが真ことのたらざるをもべし。
七、処事、正直を埋めとす。
八、常に大国民たるの勤動を持し、誠意を踏み、義を貫きて広告の威風を世界に専用すべし。
九、万死に一生を得て機関の大名によくすることあらば、つぶさに思いを故国の英霊に出す。
健康を慈しみて国民の藩となり、いよいよ奉公の覚悟を固くすべし。
むすび、異常を昇るところは、ことごとく直流に発し、またこれに帰するものなり。
さればこれを先人同義の実践にしし、もって西遊復興の完璧をきせざるをべからず。
先人の承平すべからくこの趣旨を堪し、いよいよ奉公の姿勢を抜きんで、
よく軍人の本分を全うして、功恩の熱きに応え立てまつろうべし。